El portal de Zeus de Zeus Classic. ¿Vale? Básicamente aquí tenemos un dashboard, un listado de noticias y demás, tal, pero bueno. De todas las tareas que tienen ahora mismo ejecutándose, los planes, etcétera, ¿vale? Básicamente eh pues luego aquí están ese listado de tareas actuales, etcétera, ¿vale? De aquí tampoco hay mucha mucho tema. Nosotros normalmente la parte que yo más conozco es, pues por ejemplo, eh bueno, todo se crea con productos, ¿vale? Si yo aquí me cargo, vale. Lo que no quiero ver solamente mis productos, sino que quiero ver todos, pues aquí, por ejemplo, y seguramente ya irá como el culo. Ahí, muy bien. Vale. Vale, pues por ejemplo, aquí incluso está dado de alta, para que sepáis, digamos, a qué nivel se están se están gestionando y dando de alta los elementos aquí en Mapfre. Esto que pone plataforma de prestaciones no vida, ¿vale? Luego veremos un producto dentro de la plataforma funcional de prestaciones no vida. Aquí lo que es la plataforma de prestaciones no vida es la plataforma per se donde luego se despliegan los los proyectos, ¿vale? Entonces, bueno, pues esto tiene una serie de datos, componentes, ¿vale? De infraestructura y de despliegue. Ahora mismo, pues no tiene, esto como es una plataforma, pues lo normal es que no tenga, digamos, ciclo de vida de de desarrollo, ¿vale? Es la parte, por así decirlo, más de más de infra. Entonces, todo esto de aquí, pues aquí casi no habrá nada. Eh, excepto el también es posible que algunas cosas no tenga yo visibilidad. Vale, ves, no tengo permiso para ver esta parte, parámetros globales, aquí no tengo casi, entiendo yo, permisos para prácticamente nada, porque esta es la la cuenta, así que puedo ver, por ejemplo, los usuarios, pero no me dejaría tocarlos, ¿vale? Eh, yo creía que sí que iba a poder ver al menos, dónde estaba, dónde estaba aquí en Poseidón, los entornos, vale, aquí sí, vale. Aquí, por ejemplo, se ve en los entornos se ven las tres cuentas que tiene de AWS, unas de desarrollo, otras de preproducción y otras de producción. Por tanto, confirmado, eh Zeus está funcionando ahora mismo en AWS, ¿vale? Se despliega y se gestiona todo en AWS. En fin, eh vale, y y Zeus eh se despliega en la plataforma eh de integración, si no recuerdo mal, ¿vale? Si nos vamos aquí, o de ingeniería. Os pasaré algo de documentación. Igual no se puede ver aquí directamente, porque como es la base, pero bueno, ahí, es que estaba filtrando otra vez por mis productos, esto es un peñazo. Vale, como veis, pues esto es una de las mierdas. Yo ahora mismo estoy intentando darle aquí al ahora, le cuesta un rato habilitarse, seguramente porque está descargando, claro, esto es una burrada. Yo pongo aquí y quiero ver todos los productos y fijaos. Vale. Todos estos son los activos que se gestionan dentro de Zeus Classic. Vale, entonces este filtro, pues seguramente está funcionando a nivel a nivel local de la de del frontal. Vale. Vale, pues aquí, por ejemplo, aparece la observabilidad de la plataforma de ingeniería, pero no aparece la la propia plataforma de ingeniería. Vale. Y nada. Aquí no aparece, si buscamos Zeus, igual chatbot. Soporte Zeus, vale, aquí. Zeus, por ejemplo, vale. La han llamado Zeus y directamente ya está. Este Alejandro Molina es justamente con el con uno de los que estuvimos cuando cuando tuvimos la reunión, ¿vale? Vamos a irnos a un producto que son los que normalmente, digamos, se desarrollan en los en los distintos proyectos. Nosotros, por ejemplo, hemos hecho este, el de gestión de servicios de colaboradores. Esto es un BCF que expone una serie de servicios a una aplicación móvil, ¿vale? Pues este este es este producto de gestión de servicios de colaboradores está dentro de la plataforma de prestaciones no vida, que es el otro producto que habíamos visto, digamos que es el dominio sobre el que se despliegan las las aplicaciones. Aquí tenemos dos componentes, un BCF que se expone a su vez a partir de a través de un API Gateway, ¿vale? Eh, esto tiene un repositorio de de GitHub, parece que tendré que hacer login. Aquí nos pasaron también una serie de repositorios por si les queremos pegar un vistazo. Yo tengo acceso, lo podría descargar y os lo podría pasar, ¿vale? Y esto a su vez, este, por ejemplo, pues está eh, a ver. Tiene un está configurado por GitHub Actions para lanzar las las releases. Ahora, cuando quieres lanzar una release, tienes que generar la release desde esta pantalla, ¿vale? Tienes que generar una nueva release. Bien, le tengo que poner primero un nombrecito, pero bueno, en fin, no no voy a crear ahora el eh una release para no ensuciar nada, pero bueno, pues la última que se ha creado, pues una hay que crear un plan a partir de una de un tag, de una rama, y bueno, pues en fin, eh aquí se gestionan las releases y los deliverables, que es lo que queda aquí registrado, ¿vale? Toda su vez tiene un plan y este plan, pues se ha ha ejecutado, digamos, una serie de tareas para ese despliegue. Álvaro es uno de de nuestros compañeros que es el que ha trabajado eh y que ha hecho, pues eh ha ejecutado, digamos, un plan para el despliegue en INT, en PRE y en PRO, ¿vale? Eh, entonces, digamos que la parte de o sea, al fin y al cabo es una herramienta que nos está integrando muchas otras, ¿vale? Eh, si tú te vas aquí, ves, a donde te lleva es a GitHub, porque realmente el despliegue el pipeline está en GitHub Actions, ¿vale? No lo gestiona eh Zeus, pero sí que lo orquesta, por así decirlo, ¿vale? Luego tiene herramientas con otras, o sea, tiene integraciones con otras herramientas como es Poseidón, que es otro proyecto de Mapfre, ¿vale? Aquí es donde en el producto de la plataforma de prestaciones veíamos que aparecían los entornos, aquí como es un producto de más bajo nivel, no no tenemos esa visibilidad sobre los entornos, ¿vale? Ni la parte de IAS, inventario, tal, también tiene esto de FinOps. Bueno, pues esto, por ejemplo, está roto, o sea que genial. Eh, luego tenemos aquí las tareas que se han ido se han ido ejecutando, que al fin y al cabo es otra vista como la de digamos relacionada con la de los planes, ¿vale? Los entornos lógicos, que aquí esto sí que tenemos visibilidad, ¿vale? Y aquí es donde aparecen los planes, etcétera, de cada uno de los entornos, ¿vale? Y podemos consultarlos y nos lleva, pues ahí al los componentes que están desplegados, podemos consultar cuál es el que está desplegado, etcétera. Y las ventanas de despliegue. Luego en las acciones, pues aquí es para lanzar, digamos, una una acción directamente. Y workflows, pues no tenemos ahora mismo. Supongo que esto será para crear uno en concreto, pero esto no estoy seguro de si funciona con GitHub y tal. Hay hay algunas partes de este de de Zeus Classic que no no las hemos llegado a tocar. Solamente tocamos la parte de de releases y plans para hacer el despliegue de las aplicaciones. Bueno, y el el tools que también nos integramos con otras herramientas. Tiene, por ejemplo, CMDB, ¿vale? Y cuando le das de alta un un proyecto, tienes que darlo de alta en la CMDB, que es donde se registra, ¿no? Entonces, bueno, pues luego te vienes aquí, hay que abrir en el Service Manager que tienen de IBM una petición. Cuando se ha creado ese ese producto dentro de la CMDB, te vienes aquí y registras la URL. Vale, y entonces ya te dice que está activo en la CMDB. Luego, si tiene Jira, pues también eh se configura aquí las URLs del del Jira del del proyecto. En este caso, eh no tiene Bitbucket, por lo tanto, aquí no hay tiene nada configurado, y herramientas de de DevOps, pues supongo que tampoco tendrá nada aquí, ¿vale? Esto es viejo. Este es uno de los problemas per se que tiene que tiene Zeus Classic. Yo le faltan por muchos por muchos sitios temas de resiliencia y eh caché, no tiene absolutamente nada. Entonces, muchas veces tiene que estar consultando, esto seguramente habrá consultado algún repositorio, quizá GitHub, y eh pues para sacar todo este listado se ha tirado la vida. Ha dado la casualidad o la suerte, digamos, de que ha tardado menos de 29 segundos, porque esto como va por API Gateway en AWS, si tarda más de 29, lo que te sueles ver es que da un error y entonces no puedes trabajar ya con ello. Una puñetera mierda. Vale. Entonces, bueno, pues eso, si aquí te habla de herramientas de de DevOps, pues simplemente es pues para configurar tu proyecto y configurarte aquí, digamos, los accesos que tiene. Luego, Vale. Esto eh si los proyectos tienen APIs que se exponen a través del marketplace de de Mapfre, también deberían de aparecer aquí. Vale, y luego un dashboard que estaría pintando el Swagger que hay dentro del que hay en el propio en el propio API. Y aquí tenemos una gestión de usuarios, que aquí sí que hace tal el trabajo, digamos, el propio Zeus. Vale. Eh, aquí en base a las licencias que tenemos, ¿vale? Pues podemos asignarle a los asignar nuevos usuarios al proyecto, se asignan por el identificador de de Mapfre y se le puede, pues, asignar un rol si tienes los permisos, ¿vale? Yo aquí creo que tengo sí que tengo ciertos permisos. Y ya estaría, veis, encima. O sea, a nivel de interfaz, pues ni siquiera se ve el batch completo. Es un poco, vale, ahí sí, pero luego se corta. En fin. Y esto es Zeus One Team. Vale. Que deberíamos de tener eh algo parecido. Yo aquí en Zeus One Team, de hecho, la última vez que lo toqué, eh lo han cambiado, me gustaba más como estaba antes. Creo que lo han empeorado. Aquí tiene un asistente, un chatbot. Y pues tienes aquí, pues eso, el listado de la estructura de de Mapfre y y bueno, pues también puedes buscar por dominio, por producto, etcétera, ¿vale? Yo no estoy asignado a ningún dominio. Si buscamos en todos los dominios, dominio hijo padre de. Eh, yo creo que todo prácticamente casi todo lo que tengan aquí en Zeus One Team es pruebas, ¿vale? Vamos a ver. Si nos vamos a productos, si hay alguno que esté trabajándose el Golden Record parcialmente, aquí ya sí que hay más más proyectos. A ver, a ver. Vamos a ver si hay un identificador. O se está Yo creo que nos han pasado, o sea que el de gestión de servicios colaboradores no estará. Eh, el del Golden Record, esto es un test. Golden Record creo que es uno de los primeros que estaban, aquí no veo que hay un test. No hay más. Pero bueno, al fin y al cabo esto es una visión distinta de lo que teníamos en Zeus Classic. Mira. Perdona, perdona que te interrumpa, Ricardo. No sé si te acuerdas, pero justamente esto nos lo enseñaba Teo también, porque en la parte superior derecha es donde quería incluir los enlaces de el tema de las ejecuciones de pruebas y demás. Sí, total. Justo donde estabas, Ricardo. En la vista que estabas. Ahí en el en la RFP de Teo nos pide meter ahí la parte telemétrica de QA donde la peña pueda ir a visualizar el estado de su nivel de calidad. Ya. Por en el producto, ¿no? Directamente. Sí. Sí, ¿no, Asier? Yo creo que era ahí en el. Sí, a ver, sí, ahí, justo ahí, en servicios disponibles, ahí es donde se quiere incluir la posibilidad de ejecución, por ejemplo, de rondas de pruebas automáticas. Sí. Claro. Aquí, por ejemplo, si nos vamos a Release Management, pues tenemos algo parecido, digamos, a lo que tendríamos en otro sitio. Lo que pasa es que, claro, como no tenemos ningún producto, ningún proyecto que esté activo ahora mismo que yo conozca, ¿eh? En en One Team, no sé si veremos alguno que tenga datos. Porque todo esto parece No, no, no, no, no. Parece pruebas. Sí, sí, justo nos enseñó esto mismo, Teo, sí. Sí. Sí, son todo Bueno, quería Asier, dos cosas, de hecho, desde el producto, como lanzar las regresiones automáticas, pero también acceder a la telemetría, o sea, es decir, que si yo soy una responsable de un equipo de desarrollo, poder entrar y decir, mira, yo tengo una cobertura de tanto, eh, estoy en categoría de letra A, porque tengo pocos defectos, o sea, tanto los dashboards como en la parte esa de CD y QA, ahí es la parte que dice Asier, de lanzar las ejecuciones, y luego había otra parte donde eh nos dijo de dónde meteríamos los dashboards. de información telemétrica, que también era por aquí. No sé si recuerdas, Asier. Podría ser, pero vamos, es justo ahí, ¿eh? Lo de CD y QA. Sí, sí, lo de CD y QA es la parte de regresión automática, sí, sí, sí, total. Madre mía, si va peor esto que el Classic. Vale, ahora ha actualizado. Juan, no me gusta. Creo que a mí me gustaba más el Classic que el One Team. En fin. Madre mía. Bien, genial. Nada, he encontrado un proyecto que sí que me parecía que estaba que estaba activo, pero no lo que veo aquí no me no me apasiona. No tiene entornos tampoco declarados. Nada. Esto es antiguo, ¿eh? En fin, por comparar un poco con el otro, a ver si podía encontrar alguno que estuviera funcionando. Pero de momento, Por cierto, este, vale. Este lo crearían cuando nos presentamos al anterior. Madre mía. Bien, genial. Ya, aquí no hace nada, perfecto. Madre mía. Aquí al menos ha intentado hacer una petición. Vale, y aquí tenemos el el GitHub. Pero no tiene enlazado tampoco, que el otro sí que lo tenía enlazado. Madre mía. Ay, señor. No tiene nada. Vale, perfecto. Pues me parece que nos han dicho que el One Team está es un cambio de frontal que es que va a mejor, y no sé yo qué deciros, ¿eh? Madre mía. Esto es tremendo. Aquí sí que deberían de tener entornos, vale, al menos algo, ¿eh? Uy, va. O sea, selecciono el entorno y me dice que el entorno no seleccionado. Supongo que porque se está cargando. Ay, señor. Bueno, a nivel de desarrollo tiene pinta de que nos vamos a entretener mucho. No está haciendo nada. Madre mía. Ya supongo yo por qué van mal. Ay, señor. Esto tiene una pinta muy chungo. En fin. Ay. Ya hablaré con Nini, a ver qué me qué me cuenta, porque me parece que Josemi el otro día estaba muy sincero diciendo que que la parte de back eh estaba hecha una mierda, pero yo creo que la de front no está mucho mejor, desgraciadamente. Ay, señor, señor. En fin, eh o sea, que nos quieren como fontaneros para para apañar esto como sea. Lo tengo más o menos claro. Toda la pinta, toda la pinta. Sí. Tenéis Vosotros, por cierto, Andrés, en llegasteis a usar Zeus en Maudi? No. Tirabais directamente contra el Jenkins, ¿no? Sí. Zeus es posible que solamente sea para productos de Mar 2.0. Pero bueno, no sé. Vale, pues nada, esto es lo que yo conozco en sí de la de la herramienta de de Zeus y conozco